# Kotlin学习笔记一一泛型
泛型指将类型参数化，可以用在类，方法，接口上。

## 类泛型化
将泛型参数申明在类名后面
```
class Box<T>(t: T) {
    var value = t
}
```
## 方法泛型化
Kotlin 泛型函数的声明与 Java 相同，类型参数要放在函数名的前面：

```
fun <T> boxIn(value: T) = Box(value)

// 以下都是合法语句
val box4 = boxIn<Int>(1)
val box5 = boxIn(1)     // 编译器会进行类型推断
```

## 泛型约束
可以给一个泛型指定允许使用的类型
使用**`:`**后面根约束类型，对泛型进行上限约束

```
fun <T : Comparable<T>> sort(list: List<T>) {
    // ……
}
```
默认的上界是 Any?。
对于多个上界约束条件，可以用 where 子句：

```
fun <T> cloneWhenGreater(list: List<T>, threshold: T): List<T>
    where T : Comparable, Cloneable {
      return list.filter(it > threshold).map(it.clone())
    }
```
## 型变

### 声明处型变

java代码

```
interface Source<T> {
  T nextT();
}

void demo(Source<String> str) {
  // Java 中这种写法是不允许的
  Source<Object> obj = str;
  /*...*/
}
```
java泛型是不型变得，Source<String> 不是 Source<Object> 的子类型，所以不能把 Source<String> 类型变量赋给 Source<Object> 类型变量。

在kotlin中可以标注类型参数	`T`，让之只返回，不消费（不能做入参），使用`out`修饰符

```
abstract class Source<out T> {
    abstract fun nextT(): T
}

fun demo(strs: Source<String>) {
    val objects: Source<Any> = strs // 这个没问题，因为 T 是一个 out-参数
    // ……
}
```
这个时候参数`T`称为**协变的**类型参数，`out`为型变注解，并且由于它在类型参数声明处提供，所以我们讲声明处型变。

另外除了 out，Kotlin 又补充了一个型变注释：in。它使得一个类型参数逆变：只可以被消费而不可以被生产。逆变类的一个很好的例子是 Comparable：

```
abstract class Comparable<in T> {
    abstract fun compareTo(other: T): Int
}

fun demo(x: Comparable<Number>) {
    x.compareTo(1.0) // 1.0 拥有类型 Double，它是 Number 的子类型
    // 因此，我们可以将 x 赋给类型为 Comparable <Double> 的变量
    val y: Comparable<Double> = x // OK！
}
```

### 使用处型变

#### 类型投影

```
val ints: Array<Int> = arrayOf(1, 2, 3)
val any = Array<Any>(3) { "" } 
copy(ints, any) // 错误：期望 (Array<Any>, Array<Any>)
```
Array <T> 在 T 上是不型变的，因此 Array <Int> 和 Array <Any> 都不是另一个的子类型。

解决：

```
fun copy(from: Array<out Any>, to: Array<Any>) {
 // ……
}
```

你也可以使用 in 投影一个类型：

```
fun fill(dest: Array<in String>, value: String) {
    // ……
}
```
Array<in String> 对应于 Java 的 Array<? super String>，也就是说，你可以传递一个 CharSequence 数组或一个 Object 数组给 fill() 函数。

#### 星投影

如果一个泛型类型中存在多个类型参数, 那么每个类型参数都可以单独的投射. 比如, 如果类型定义为interface Function<in T, out U> , 那么可以出现以下几种星号投射:
	.	Function<*, String> , 代表 Function<in Nothing, String> ;
	.	Function<Int, *> , 代表 Function<Int, out Any?> ;
	.	Function<, > , 代表 Function<in Nothing, out Any?> .
注意: 星号投射与 Java 的原生类型(raw type)非常类似, 但可以安全使用


## 总结
 
 - kotlin泛型总体跟java类似
 - kotlin没有java的通配符，但是可以使用型变，或者泛型约束
 - `out`记住类似java`? extends T`
 - `in`记住类似java`? super T`
 - `*`类似java`?`



  

