## Groovy学习笔记

### 变量
 - groovy 没有固定类型，通过def关键字引用 
 - 单引号引用一串字符串的时候这个字符串只是单纯的字符串，但是如果使用双引号引用，在字符串里面还支持插值操作
 ```
 def name = 'Andy'
def greeting = "Hello, $name!"
 ```
 
### 方法

也是通过def定义，如果方法不指定返回值，默认返回最后一行

```
def plus(def num){
num+num
}
plus 4
```
### 类

```
class MyGroovyClass {
    String greeting
    String getGreeting() {
        return 'Hello!'
    }
}

```
- 	在Groovy 中，默认所有的类和方法都是pulic的，所有类的字段都是private的；
- 	和java一样，我们通过new关键字得到类的实例，使用def接受对象的引用：def instance = new MyGroovyClass()
-  而且在类中声明的字段都默认会生成对应的setter,getter方法。所以上面的代码我们可以直接调用instance.setGreeting 'Hello, Groovy!'，注意，groovy 的方法调用是可以没有括号的，而且也不需要分号结尾。除此之外，我们甚至也可以直接调用；
-  我们可以直接通过instance.greeting这样的方式拿到字段值，但其实这也会通过其get方法，而且不是直接拿到这个值。

### 集合

#### 定义list

```
List list=[1,2,3]
```
- 遍历

```
list.each(){element->
println element
}
```
#### map

```
Map map=[a:1,b:2]
```
 获取map
 
```
map.get('a')
map['a']
```

### 闭包

在Groovy 中有一个闭包的概念。闭包可以理解为就是 Java 中的匿名内部类。闭包支持类似lamda形式的语法调用

```
def square = { num ->
    num * num
}
square 8

```
如果只有一个参数，可以省略这个参数,用it代替 类似kotlin

### task

- 创建task

```
task hello{
println 'hello'
}
```
运行
` ./gradlew hello`

**注**：gradle生命周期 初始化，配置，和执行。上面代码在配置阶段就会执行，如果想要执行阶段在执行：
```
task hello<<{
println 'hello'
}
```

- 添加action

task包含一系列的action。当task执行时action会依次执行，如果我们要加入自己的action,我们可以通过复写doFirst()和doLast()方法

```
task hello{
println 'hello'

doFirst{
  println 'first'
}
doLast{
println 'last'
}

}
```

- task依赖

 task之间的关系就是依赖关系，依赖有两种：mustRunAfater,dependsOn
 
 ```
 task task1<<{
 println 'task1'
 }
 task task2<<{
 println 'task2'
 }
 task2 mustRunAfter task1
 
 or
  task2 dependsOn task1

 ```
 区别：运行的的时候前者必须要都按顺序加入gradlew task2 task1执行才可以顺利执行，否则单独执行每个任务，后者只需要执行gradlew task2即可同时执行两个任务。
 



